1.  > arquivo  "redireciona a saida padrao para o arquivo
2. >> arquivo  "anexa saida padrao para o arquivo
3.  < arquivo  "redireciona a entrada padrao para o arquivo
4.comando1 | comando2 "saida do comando1 para entrada comando2
5.  sort "ordena dados"
6. ^C "elimina o trabalho em execução em primeiro plano"
7. ^Z "suspende o trabalho em primeiro plano"
8. jobs "lista processos suspensos e em segundo plano"
9. bg "retorna processos suspensos"
10.fg 1% "reinicia o primeiro processo suspenso"
11.kill 1% "mata o primeiro processo suspenso"
12.ps "lista os processos atuais"
13.kill "encerra o processo nomeado"
14.chmod "altera os direitos do arquivo"